Propidad FLOAT
para que una imagen quede rodeada de texto

float:left para qu quede a la izquierda
osea con texto a la derecha 

IMPORTAR FUENTES EXTERNAS 
importar una fuente
como de google fonts
meterse a google fonts, seleccionar la letra
y darl en link, ese va en el head del html
y ahi mismo dice que poner en el css

MAPAS

sse va a googl maps, menu -> compartir o 
incorporar mapa -> incorporar mapa
y copiar el html
esto usa la etiqueta iframe, crea areas 
en las que se pueda poner algun tipo de 
contenido.
src y ahi se le pone lo que se le quiera poner

VIDEOS
darle incorporar en la seccion de compartir
de youtube

ESPACIAR LISTAS
line-height:1.5;
Da un espacio de 1.5 tamaño de letra entre lineas

PSEUDO CLASES
cuando tenemos varios objetos de la misma clasee
pero quiero modificarle una cosita a uno de ellos

.items:first-child{
    font-weight: bold;
}
se pinta el primer item de negro, last-child
seria para el ultimo

.items:nth-child(#posicion del seleccionado){
    font-weight: bold;
}
si se pone 2n serian todos los pares.

GRADIENTES
background: linear-gradient(color1,color2...);
background: linear-gradient(grados, color...);
background: linear-gradient(color1 50%,color2...);
el color 1 ocupará el 50% de todo el espacio
Hara l degradado de manera radial
background: radiant-gradient();

PSEUDO ELEMENTOS
p:first-line{
    font-style: italic;
}
solo la primera linea se vuelve italica

.tituloprincipal:first-letter{
    font-weight: bold;
}
primera letra negrita


.tituloprincipal:before{
    content: "[";
}
.tituloprincipal::after{
     content: "]";
}
pone algo antees o despues de lo que se le dijo
.items::before{
    content: "★";
}
añade una estrella a cada item de la lista

main>p{
}
selecciona solo los parrafos que son hijos
directos del main

img+p{
}
selecciona el parrafo que está despues de la imagen

img~p{
}
todos los parrafos despues de la imagen

.principal p:not(#mision){
}
le aplica a todos menos a el parrafo que tenga
como id a mision.

CALCULO CON CSS

width:calc(40%-(26px));
para que la imagen se adapte a la pantalla
del usuaio, lo importante es la funcion calc

Opacidad

.imagendif:hover{
    opacity: 0.4;
}
hace que la imagen tome un poco del color del
fondo, es decir, en 0 el color va a ser el del
fondo y en 1 la luz de la imagen va a pasar por 
completo

Sombras
box-shadow: 10px 10px 30px 15px black, -10px -10px yellow;

crea una sombra del objeto, lo primerro significa
que la sombra va a empezar desde abajo, derecha, etc...
30 px sel tamaño de la sombra y 15 el deesvanecido, y despues el color
se le puede colocar diferentes sombras si se separan
por una coma.
SOMBRA INTERNA
box-shadow: inset 0 0 30px red
insert crea una sombra interna desde el punto
de referencia puesto ahi que es de 0 0, osea
el centro del objeto, 30 px de desvanecido.

SOMBRA DE LETRAS
text-shadow: 2px 2px 10px red;

para hacer buenas sombras se puede experimentar
en box shadow css generator mozilla

DISEÑO RESPONSIVO
Al momento de abrir la pagina desde diferentes
pantallas de diferente tamaño que la pagina se 
adapte a esto

desde el entorno de desarrollador de chrome
se puede ver como se ve la pantalla en diferentes
celulares
<meta name="viewport" content="widht=device-width"
decirle al navegador que adapte la pagina al
navegador.
<meta name="viewport" content="width=device-width">
se pone esa etiqueta en el html

@media screen and (max-width:480px){
body{
background:red;
}
}
media lo que hace es aplicar algun cambio
cuando se teenga una excepcion como en estee caso
el tamaño de la pantalla

colocarle el width auto a los objetos
@media screen and (max-width:480px){
    .caja, .principal, .mapacon, .contenidodif, .diferencial, .video{
        width: auto;
    }
}










