Cada pagina de navegacion tiene su propio
HTML
PARA CREAR UNA PAGINA

Doctype

html
head
	meta
	title
	link a css
body

<h1><img src="Imagenes/imagenes/logo.png"></h1>
la imagen en un h1 para darle importancia
Para crear una referencia a otra página
se usa la etiqueta <a>
esto da lins a nuestra propia pagina o a otra

<a href = "link"> texto </a>

Etiqueta para el panel de navegacion
<nav>
lista con opciones de navegacion
</nav>

display: inline; para los items de las listas
que no ocupe el 100% de la pagina, que solo 
ocupe lo que necesita

text-transform: uppercase;
coolocar las letras en 	MATUSCULA

QUITAR EL SUBRAYADO POR DEFECTO
text-decoration: none;

MODFICAR MARGEN
margin: 0 0 0 15px;
arriba,abajo, derecha, izquierda,

LIMPIANDO CSS
desactivar las configuraciones por defecto
del navegador.
Para esto se usa el reset.css
debe ir en una posicion anterior a los 
archivos de estilo.
borra todas esas margenes

POSICION
position: static; -> valor por defecto
position: relative;
top: 20px;
left: 50px
aquí se mueve la posicion respecto al 
margen.

postion: absolute;
aqui se cambia la posicion inicial del elemento
tambien se puebe con top, left, etc...

width: 940px;
como las pantallas ocupan masomnos 1280px
940 es un 70%

position: relative;
margin: 0 auto;
para poderr centrarlo, la posicion debe
ser relativa, significa qu la posicion se 
va a mover pero con specto a su posicion 
original. quee es 0,0.
auto cuadra automaticamente para que quede
igual a lado y lado.

<main>
Contenido principal de la pagina
</main>

LISTA COMPLEJA
solo un item tiene varias cosas adentro
como una imagen, un parrafo,etc...

BORDES
border-color: #000000;
color del borde que sea negro
border-width: 3px; -> ancho
border-style: solid; -> linea continua

se puede hacer asi
border: 2px solid black;

redondeo
funciona como poniendole un circulo de 
cierto radio en una esquina
border-radius: 10px;
si se quiere solo darle el radio de cierta 
esquina se coloca borter-top-left-radius:

Pasarle por encima a algo y hacer algo
nav a:hover{
    color: #c78c19
}
hover captura cuando uno se para en algo
esto quiere decir que cuando uno se para 
en nav a se debe cambiar el color.

text-decoration: underline; 
para que cuando se le pase por encima se 
subraye.

.productos li:active{
    
}
hacer algo cuando se le da click

.productos li:hover h2{
    font-size: 36px;
}

para reemplazar una caracteriztica que ya 
estaba se debe seleccionar la caja
de afuera con el hover para capturar el 
evento y despues seleccionar a lo que se 
quiere aplicar el cambio

PIE DE PAGINA
<footer>
pie dee pagina
</footer> 

background con textura
background: url(Imagenes/imagenes/bg.jpg)
lo que hace es copiar y pegar la imagen 
para que ocupe todo el fondo

CARACTERES ESPECIALES
Como hacer la C de copyright.
unicode-table.com
buscar copyright
y se copia y pega el codigo unico en el
html nomlamente se usa el tipo entidad.
<p class="copyright">&copy Copyright barberia
 alura 2023

FORMULARUIOS

Donde el cliente inserta datos y son consumidos
por la página.

<form>
<label for="nombreapellido">Nombre y apellido</label>
<input type="text" id="nombreapellido">
</form>

form para crear un formulario, una entrada
tipo google
input para el tipo de entrada
label para darle nombre
id para casar las dos etiqutas

ENVIAR LOS DATOS
<input type="submit" value="Enviar Formulario">

main form input{
display: block;
margin: 0 0 20px;
padding: 10px 25px;
}

INPUT DE DATOS COMPLEJOS

 <textarea cols="70" rows="10" id="mensaje"></textarea>
Un campo para escribir un mensaje, este campo
tiene un tamaño que pued ser modificado con

seleccionadores

<label for="raio-telefono">Email</label>
<input type="radio" value="telefono" id="raio-email">

para que solo quede seleccionado uno de estos
hay una propiedad que se llama name

<label for="radio-whatsapp">WhatsApp</label>
<input type="radio" name="contacto" value="whatsapp" id="radio-whatsapp"> 
se le debe dar el name igual a todos.

<input type="checkbox>
para que salga la cajita que se chulea

REPLICAR ESTILOS
main form input, form textarea{
    display: block;
    margin: 0 0 20px;
    padding: 10px 25px;
    width: 50%;
}

siempre un labeel aldra antes que el input
para cambiar esto se debe poner el input
dentro deel label y despues el mensaje.
<label for="radio-whatsapp"><input type="radio" name="contacto" value="whatsapp" 
id="radio-whatsapp"> WhatsApp</label>

JERARQUIA EN EL CSS
Mas impotante ID, luego CLASE y luego
ETIQUETA.
cada una de estas tiene un peso, este peso
se va sumando y css elije el que tenga mas peso
por lo tanto si una etiqueta es mas especifica
va a elegir a esta.

para seleccionar ID se hace con #
pero la que pesa mas es la configracion
del html

SELECTOR DESPLEGABLE
con la etiqueta select, para meterle opciones
se usa la etiqueta option.

<select>
<option>Mañana</option>
<option>Tarde</option>
<option>Noche</option>
</select>

MOBILEINPUTTYPES.COM
pagina que dice los diferentes tipos de input
para que al colocarloes se coloquen cosas
adicionales qu ayudn a rellenar de manera mas 
facil el formulario en un celular.
se pude usar como type="password"
type="tel"
type="email"

DEFINIR CAMPOS COMO OBLIGATORIOS
con la palaba REQUIRED
<input type="text" id="nombreapellido" 
class="input-padron" required>

PLACEHOLDER
guia para los inputs
placeholder="(XX) XXX XXXXXX"
esto se colosa dntro del input.

SELECCIONADO POR DEFECTO
checked en el input

CUANDO EN UNOS INPUTS SE TIENEN DATOS
QUE SE RELACIONAN ENTRE SI 
 se puede agrupar en un 

<fieldset>
<legend> titulo del campo </legend>
</fieldset>

TEXTO ALTERNATIVO DE UNA IMAGEN

alt="Logo de la barberia"
sirve por si no carga la imagen para que 
aparezcaeste texto en lugar de la imagen

TRANSICIONES

la propiedad transition se le coloca en el
CSS principal
cursor: pointer;
transition: 0.5s background;
}

cursor:pointer sirve para que se ponga
la manito cuando uno se pare en la zona

luego se hace un hover para que cambie cuando
uno se le para encima
.enviar:hover{
    background-color: darkorange;
}

transform: scale(1.2);

se pone en el hover, esto se usa para poner
todo mas grandee, esto sirve para destacar 
algun bojeto

transform:rotate(50deg)
sirve para rotar un elemento.

si se quiere que haga varias transofrmaciones 
al tiempo
transform: rotate(50deg) scale(1.2) 

TABLAS
tiene filas y columnas
<table>
	<tr>
		<td>Día</td>
		<td>Horario</td>                  
	</tr>
</table>

se abre con table, luego cada fila se pone
con <tr> y cada columna en esa fila se pone
como <td>

SEMANTICA EN TABLAS
la tabla va a tener ncabezado y cuerpo

<thead>
        <tr>                    
               <th>Día</th>
               <th>Horario</th>                    
	</tr>
</thead>

